---
layout: default-kr
title: Fresco | 페이스북에서 만든 안드로이드 이미지 라이브러리
id: home
hero: true
---

# About Fresco

Fresco는 안드로이드 어플리케이션에서 이미지를 화면에 표시하기위한 강력한 시스템 입니다. 별도의 작업을 하지 않아도 이미지 로딩과 화면표시에 대한 처리를 관리합니다.

Fresco의 *이미지 파이프라인*은 네트워크나 로컬저장소나 로털리소스에서 이미지들을 불러옵니다. 3가지 레벨로 데이터와 CPU에 저장합니다. (2개의 메모리와 내부저장소)

Fresco의 *Drawee*들은 이미지들이 자동으로 로드되고 도착할때까지 placehonder(*역주:대기이미지)를 보여줍니다. 로드된 이미지들은 화면이 꺼질 때, 자동으로 메모리에서 해제됩니다.

Fresco는 안드로이드 2.3(Gingerbread)과 이후 버전을 지원합니다.

# Features

### Memory

안드로이드 `Bitmap` 이미지 압축해제엔 많은 메모리가 필요합니다. Java의 가비지 컬렉터를 자주 사용하기 때문에 앱이 느려집니다. 안드로이드 5.0에서 가비지 컬렉터가 개선되지 않아 문제가 될 수 있습니다.

안드로이드 4.x과 이전 버전에서 Fresco는 안드로이드 메모리의 특정 영역에 이미지를 보관했습니다. 이미지가 화면에 보이지 않으면 자동으로 메모리 해제를 합니다. 이는 당신에게 작성한 어플리케이션을 더 빠르게 하고 크래쉬로 인한 고통을 줄여 줍니다.

앱에서 Fresco를 사용하면 이미지를 메모리 공간에 유지하기 위해 신경을 쓰지 않아도 저사양의 디바이스에서 실행할 수 있습니다.

### Streaming

JPEG 이미지는 웹에서 몇 년간 많은 개선이 이루어져 왔습니다. 이 방식은 저해상도의 이미지를 처음 다운 받아 화면에 표시하고 점차 고해상도의 이미지를 받아 보여주게 했습니다. 이는 느린 네트워크를 사용하는 사용자들에게 유용합니다.

안드로이드 이미지 라이브러리는 스트리밍을 제공 하지 않습니다. 하지만 Fresco는 스트리밍을 제공합니다. URI만 있다면 URI의 데이터가 앱에 도착할 때 자동으로 화면에 업데이트 합니다.

### Animations

앱에서 애니메이션 GIF와 WebP를 사용하는 것은 매우 도전적인 일입니다. 각 프레임은 큰`Bitmap`이고 각 애니메이션은 프레임의 시리즈입니다. Fresco는 각 화면의 로딩과 표시를 관리 합니다.

### Drawing

Fresco는 이미지를 화면에 표시하기 위해 `Drawees`를 사용합니다. 몇가지 유용한 기능들을 제공합니다.

* 이미지 중심이 아닌 사용자가 원하는 지점에서 확장할 수 있습니다.
* 이미지에 가장자리 둥글게 처리 또는 원형 이미지로 표현이 가능합니다.
* 네트워크 사정으로 이미지 로딩이 안된경우 placeholder를 선택하면 이미지를 다시 로드합니다.
* 이미지에 커스텀 백그라운드, 오버레이, 또는 프로그래스바를 표현합니다.
* 커스텀 오버레이 사용이 가능합니다.

### 이미지 불러오기

Fresco 이미지 파이프라인은 다양한 방법으로 이미지를 불러올 수 있습니다.

* 여러 uri 이미지를 지정할 수 있고, 캐시된 것 중 하나를 골라 화면에 표시할 수 있습니다.
* 저해상도 이미지를 처음보여주고 고해상도 이미지가 다운이 완료되면 교체 합니다.
* 이미지 로딩이 완료되면 앱으로 이벤트를 보냅니다.
* 이미지에 EXIF 썸네일이 있으면, 원본 이미지가 로드되기전에 미리 보여줍니다. (디바이스에있는 이미지만)
* 이미지 리사이즈 및 회전
* 다운 받은 이미지 수정
* WebP 이미지 디코딩은 안드로이드의 옛날 버전에서는 완벽히 지원하지 않습니다.

# 더 많은 정보

* [블로그 게시물](https://code.facebook.com/posts/366199913563917)에서 Fresco와 기술적 디자인에 대해 알려드립니다.
* F8 컨퍼런스(시작 25:00, 아니면 -14:35 까지)에서 [대화하기](https://developers.facebooklive.com/videos/542/move-fast-ensuring-mobile-performance-without-breaking-things)
* Fresco [다운로드](docs/index.html)
* [문서 가이드](docs/getting-started.html)
* 소스코드 보기 :[GitHub](https://github.com/facebook/fresco)
* 한글 번역 문서 [GitHub](https://github.com/recrack/fresco-docs-kr)
